2026-04-10-wsj-zh

从强硬到缓和：特朗普对华态度是如何逆转的
从强硬到缓和：特朗普对华态度是如何逆转的
面对这位总以精于交易自矜的总统，中国似乎常常占据上风。

特朗普对华贸易策略已转向务实交易

中国通过外交介入伊朗战事为“习特会”赢取筹码
习近平会见台湾国民党主席，继续推动台湾向中国靠拢
美中陷入战略僵持，下一程路在何方？
中东能源冲击终结中国通缩势头
伊朗战争导致的能源成本飙升，已推动中国生产者价格上涨，从而终结了该国持续三年多的出厂价格通缩势头。

中国PPI三年半来首次同比转正

专栏

为何说投资者要随时准备撤离“停火”行情
分析师称，如果美国在伊朗战事中未言明的意图是重塑全球能源与投资格局，那就必须速战速决。被拖住的时间越长，世界就越可能适应一种不再以美国为中心的经济秩序。

现在适合投资新兴市场的理由

“TACO”交易如何从华尔街玩笑变成真正的摇钱树

梅拉尼娅·特朗普否认与爱泼斯坦有任何关联
美国第一夫人梅拉尼娅·特朗普周四在白宫意外发表声明，否认与已故性犯罪者爱泼斯坦有关联，并呼吁国会为爱泼斯坦的受害者举行公开听证会。

特朗普发出涉伊关税威胁，中国产品或面临最大冲击
特朗普威胁称，将对任何向伊朗供应军事武器的国家加征50%关税，而中国的产品或将受到尤为沉重的打击。

中国乘用车销量3月再度下滑，但出口量大增74%

IMF总裁：即便中东达成持久和平，全球经济增长仍将放缓
国际货币基金组织总裁表示，在评估冲突影响期间，各国央行应按兵不动，维持基准利率不变。

飙升的油价为何难以跌回去？

桥水达利欧：伊朗冲突或演变为下一场世界大战

从北约到台湾：全球打响海底电缆保卫战
为防范俄罗斯与中国的威胁，美国及其盟友正诉诸技术手段、加强巡逻并规划新线路，以保护关键海底基础设施。

英国称已挫败俄罗斯的秘密潜艇行动

美国力防以色列在黎巴嫩战事破坏停火协议
美国力防以色列在黎巴嫩战事破坏停火协议
美国总统特朗普已要求以色列降低对真主党的打击强度，以维护停火协议并避免影响重开霍尔木兹海峡的谈判。

内塔尼亚胡无法停止战斗，但他打赢了吗？

特朗普盟友及美官员担忧宣布对伊“全胜”为时过早

实时更新：特朗普警告伊朗勿在霍尔木兹海峡收取通行费

0:30AD
Click for Sound
视频：伊朗如何借岛屿扼住霍尔木兹海峡咽喉

伊朗证明了非超级大国也能发动经济战
伊朗将霍尔木兹海峡当作政治筹码其实是在效仿美国和中国。多年来，美中一直利用在全球商业关键领域的优势地位实现自己的外交政策目标。

伊朗军事损失惨重，为何仍自认是赢家？

伊朗若对霍尔木兹海峡征收通行费，每月能赚多少钱？

“阿耳忒弥斯2号”返航挑战：极限高温下的生死考验
“阿耳忒弥斯2号”返航挑战：极限高温下的生死考验
NASA“阿耳忒弥斯”任务的宇航员已经完成绕月航行。但他们面临的最大挑战之一仍在眼前：如何安全度过重返地球大气层时的剧烈高温。

“阿耳忒弥斯2号”的意外营销：一罐漂浮的能多益巧克力酱

从种群成功走向分裂：揭秘乌干达黑猩猩的致命“内战”
最新研究显示，非洲一个黑猩猩种群分裂为两大阵营，并爆发了一场罕见而致命的“内战”，其种群的成功或许为其暴力分裂埋下了伏笔。

比尔·阿克曼为200万美元纠纷大发牢骚，亿万富豪纷纷声援
这位知名投资人将一场家族办公室的人事纠纷公之于众，甚至引来世界首富在社交媒体上为其出头。

行业洞察
对许多矿商而言，比特币“挖矿”已是亏本买卖
对许多矿商而言，比特币“挖矿”已是亏本买卖
味精生产商味之素坐拥AI金矿？这家投资者嗅到机会
味精生产商味之素坐拥AI金矿？这家投资者嗅到机会
佛州调查OpenAI及ChatGPT，事关国安风险与校园枪击案
大众将停止其唯一美国造电动汽车ID.4的生产
美国大学市场赢家通吃，小型私立学院挣扎求生
编辑推荐

卖掉公司后，他可移居任何地方，但最终选择了新西兰

中国如何助伊朗抵御制裁冲击，并为其战争机器“输血”

图解美国生育率为何跌至历史新低

清明回望与记忆的重量

从汽车到秀场：开云新帅能否重现古驰盛世？

“精子焦虑”催生商机，品牌方瞄准男性备孕市场
视频
查看更多

梅拉尼娅·特朗普称与爱泼斯坦“从未有过任何关系”
梅拉尼娅·特朗普称与爱泼斯坦“从未有过任何关系”
Play video: 梅拉尼娅·特朗普称与爱泼斯坦“从未有过任何关系”

梅拉尼娅·特朗普称与爱泼斯坦“从未有过任何关系”
3:02
梅拉尼娅·特朗普称与爱泼斯坦“从未有过任何关系”


为何美国的亚洲盟友在战争、贸易与特朗普之间进退两难？
5:47
为何美国的亚洲盟友在战争、贸易与特朗普之间进退两难？


汉堡包“吃播”翻车后，麦当劳CEO首度回应争议
11:08
汉堡包“吃播”翻车后，麦当劳CEO首度回应争议

金融市场


现在适合投资新兴市场的理由
飙升的油价为何难以跌回去？
停火协议下，伊朗78亿美元加密经济寻得新增长路径
经济


中国PPI三年半来首次同比转正
无论停火与否，美联储降息前景都已变黯淡
美伊停火后，美国经济何去何从？
科技


亚马逊CEO致股东信：力挺巨额AI支出
美国一法院驳回Anthropic撤销国防部处罚的请求
Meta发布新模型Muse Spark，AI雄心正面临重大考验
国际


内塔尼亚胡无法停止战斗，但他打赢了吗？
为何说海湾国家可能不得不承受霍尔木兹海峡通行费的大头？
伊朗若对霍尔木兹海峡征收通行费，每月能赚多少钱？
商业


“阿耳忒弥斯2号”的意外营销：一罐遨游太空的巧克力酱
礼来公司的减肥口服药在美国开售
中国乘用车销量再度下滑
生活与理财


同样服用减肥药，你的效果为何不如别人
面对AI挑战，一些职场人选择直接退休
报告发现被AI取代的员工或面临漫长职业滑坡

--

金融市场
现在适合投资新兴市场的理由
基金经理们表示，原油及其他大宗商品价格的上涨、通胀的回落和利率的下行，为某些新兴市场增添了投资吸引力，并对过去十年来投资者偏爱美国资产的格局构成挑战。
Tanzeel Akhtar
2026年4月10日 09:41 CST


中文

英文(附音频)

中英对照




分享给朋友免费阅读

图片来源：Eliot Wyatt for WSJ
中东战事爆发，油价飙升，全球金融市场再起波澜。新兴市场因此承压，而在此之前，这类资产正经历多年来最强劲的一轮上涨。

2025年新兴市场的表现是2017年以来首次超越发达市场，MSCI明晟新兴市场指数攀升34%。但战事爆发后，随着投资者涌入避险资产，上涨势头又重新倒向了发达市场。

不过，根据MSCI明晟的数据，按预期市盈率计算，新兴市场的估值仍比发达市场低约40%。这一估值差距反映出，在美元升值周期中，投资者多年来一直偏爱美国资产。尽管伊朗战事扰乱了投资前景，但Vanguard、VanEck和贝莱德(BlackRock)的基金经理们表示，原油及其他大宗商品价格的上涨，反而为某些新兴市场增添了投资吸引力，而这恰恰印证了他们在冲突爆发前的观点。

他们表示，经济基本面的改善和利率的下行正开始为新兴市场创造有利条件，并对过去十年来投资者偏爱美国资产的格局构成挑战。

事实上，许多发展中国家的通胀率已回落至历史正常水平甚至更低，将许多新兴经济体的实际利率推升至历史高位，尽管多国央行已开始降息。

BlackRock Frontiers Investment Trust的基金经理埃米莉·弗莱彻(Emily Fletcher)表示：“我们已经看到利率开始下行，并开始推动经济提速。在许多国家，我们仍处于这一周期的早期阶段。”

新兴市场的另一个优势在于：发达经济体的公共债务负担如今普遍超过它们国内生产总值(GDP)的100%。在新冠疫情期间，由于许多发达经济体推出财政刺激措施，而许多新兴市场则收紧了财政政策，导致二者之间的债务差距进一步扩大。

当然，新兴市场依然容易受到投资者情绪或经济形势变化的影响，尤其是在伊朗战事旷日持久的情况下。美元再度飙升、全球经济陷入衰退或地缘政治局势恶化，都可能导致近期的涨幅迅速化为乌有。

尽管如此，一些基金经理表示，对于那些国际股票配置仓位较轻的投资组合而言，问题已不再是“是否应该”关注新兴市场，而是随着美元开始走软，“应该以多快的速度”将资金重新配置到这些新兴市场。

以下是专业人士认为存在机会的一些股票和债券市场：

拉美
拉美市场在全球投资组合中的代表性不足，仅占MSCI全球可投资市场指数(MSCI All Country World Index)的0.1%。

整个地区的降息周期正在进行中。弗莱彻特别提到了巴西、墨西哥、秘鲁和智利，认为这些市场的较高实际利率和处于早期阶段的降息周期有望支撑经济增长。

弗莱彻尤其看好巴西。她指出，巴西股市已较2024年的低点反弹了约74%，但其估值仍低于长期平均水平，且相较于发达市场存在折价。

此外，她说，巴西作为铁矿石、石油和农产品的出口国，其大宗商品敞口也构成了一大有利因素，前提是资源价格保持坚挺。

VanEck的基金经理埃里克·法恩(Eric Fine)则看好哥伦比亚。该国市场表现一直落后于区域内其他一些国家，而且今年春季晚些时候将举行的总统选举带来了政治不确定性，压低了股票估值。法恩还指出，哥伦比亚能从大宗商品价格上涨中受益。

他说：“哥伦比亚是石油出口国，估值处于低位，市场正开始认识到其基本面可能比市场情绪所反映的要强。”他指出，能源板块是投资哥伦比亚的核心理由。

You may also like
Checkbox
Embed code copied to clipboard
Copy LinkCopy Link
Copy EmbedCopy Embed
Share on FacebookFacebook
Share on TwitterTwitter

0:30ADVERTISEMENT
Click for Sound
新兴市场债券可如何帮助对冲美国市场的波动？封面图片来源：WSJ
欧洲、中东和非洲
在欧洲、中东和非洲(EMEA)的新兴市场中，土耳其已成为基金经理们的宠儿，尽管该国以往政策多变。多年来受政治驱动的降息导致土耳其通胀率在2022年一度超过80%，之后在2023年回归传统货币政策，此举帮助稳定了汇率并缓和了通胀。

Vanguard新兴市场和主权债务联席主管丹·沙伊克维奇(Dan Shaykevich)指出，较低债务水平和强劲经济增长是土耳其的优势，而这一优势被低估。他青睐以美元计价的公司和政府债务。他表示，尽管面临能源成本上升和国内经济依然过热的风险，但这类债务受到的影响相对较小。

弗莱彻称，不确定因素在于通胀。通胀的持续放缓对支撑股票估值至关重要，而油价的长期上涨可能会使这一前景变得复杂。

在整个地区，固定收益投资机会并不仅限于土耳其。沙伊克维奇还提到了中东欧一些经济体的本币债券，这些债券的收益率仍然较高，且基本面正在改善。

前沿市场
一些最有望从本轮经济周期中受益的市场，恰恰是那些关注度较低的市场。弗莱彻特别提到了巴基斯坦、肯尼亚和埃及，认为这些经济体的通胀已大幅回落，实际利率依然很高，央行有降息空间。她预计，随着降息效果传导至实体经济，这些市场将在未来两年内进入扩张阶段。

沙伊克维奇还强调了他所说的“沉睡的题材”，即摩洛哥、巴拉圭和危地马拉等小市场发行的本币债券，这些债券吸引的投资者关注有限，但发行国的资产负债表稳健。

本币债券既能提供收益，又能实现对美元投资的多元化。而以美元计价的新兴市场债券则提供了与美国国债和其他发达市场债券不同的风险特征。当美国利率朝一个方向变动时，新兴市场债券的收益率往往会朝相反方向变动，这有助于缓冲波动性。

根据Vanguard的分析，沙伊克维奇形容本币债券目前极具吸引力，其回报率约为可比美国债券指数的两倍，而波动性仅高出约25%。

最终，三位基金经理给出的建议大同小异：精挑细选，关注基本面不断改善的国家，并警惕汇率风险以及伊朗战事长期化的风险。

Tanzeel Akhtar是驻伦敦的作者。可通过发邮件至reports@wsj.com与她联系。

--

金融市场
股市
随着股市走向真正复苏，哪些领域最具投资机会
摩根士丹利表示，尽管标普500指数近期反弹，但今年以来仍处于下跌状态，周期性和优质成长股存在颇具吸引力的买入机会。
By Christine Idzelis
2026年4月7日 09:02 CST





分享给朋友免费阅读
标普500指数周一收高，延续了上周的反弹势头。
标普500指数周一收高，延续了上周的反弹势头。
图片来源：GETTY IMAGES
摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，尽管标普500指数近期反弹，但今年以来仍处于下跌状态，周期性和优质成长股存在颇具吸引力的买入机会。

根据FactSet慧甚的数据，标普500指数在周一连续第四个交易日上涨，创下1月27日（当天该指数收于历史新高）以来的最长连涨纪录。

摩根士丹利的股票策略师迈克·威尔逊(Mike Wilson)在周一的一份研究报告中表示，尽管市场可能尚未完全触底，但最近这轮股市回调似乎已进入“最后阶段”。威尔逊说，“市场触底并非总是V形反转”，标普500指数似乎正在6,300点至6,500点区间“构筑底部”。

威尔逊说，在目前这个节点，“对于那些盈利依然强劲、估值已被压缩、市场情绪悲观的周期性和优质成长股而言，开始增加多头仓位是合理的”。他写道，金融、非必需消费品和超大规模云服务提供商“是我们的首选目标”。

如果伊朗冲突升级或10年期美国国债收益率重新加速升向4.5%，威尔逊不排除“重新测试上周低点”的可能性，但他预计标普500指数不会“有效跌破”这些低点。

FactSet数据显示，标普500指数周一收于6,611.83点，上涨0.4%。

在威尔逊看来，银行股尤其具有吸引力。

他说：“由于一系列风险，该板块的相对估值受到压缩，我们认为这些风险对于市场的这一领域而言被夸大了。”他提到了对私营信贷和人工智能(AI)干扰的担忧。威尔逊写道，与AI相关的“劳动力风险”之说为时过早，因为“历史上，劳动力周期的出现并非由生产率的积极冲击导致，而只源于需求冲击”。

与此同时，摩根士丹利的报告显示，尽管有伊朗战争，标普500指数成分公司的预期盈利增长仍在加速。

威尔逊说：“我们一直认为，鉴于目前盈利增长正在加速且为正值，此次油价飙升终结美国商业周期的可能性很低，而在历史上，当原油价格飙升引发衰退时，盈利增长是减速且为负值的。”

在伊朗冲突之际，油价大幅上涨，西得州中质油周一下午的交易价格超过每桶112美元。根据FactSet的最新数据，西得州中质油价格今年以来已飙升约96%。

根据道琼斯市场数据(Dow Jones Market Data)，高油价已令投资者对通胀和美国经济增长风险感到不安，标普500指数周四收盘较1月27日创下的纪录高点下跌5.7%。美国股市次日因耶稣受难日(Good Friday)休市。

根据道琼斯市场数据，标普500指数上周上涨3.4%，结束了连续五周的跌势，创下去年11月底以来的最大单周涨幅。

威尔逊称，近期股市的下跌已将标普500指数的预期市盈率拉低了18%。

威尔逊说，在没有出现经济衰退或美联储加息的情况下，“这是一个极端的结果”。债券市场方面，根据道琼斯市场数据，10年期美国国债收益率周一收盘下跌1.1个基点，至4.333%。

威尔逊还指出，在标普500指数中举足轻重的大盘股也出现了下跌。

他写道：“标普500指数中的权重股目前在估值和仓位方面已重置到更健康的水平，这应有助于去年4月开始的这轮新牛市得以延续。”

该报告称，超大规模云服务提供商以及“美股七雄”(Magnificent Seven)的股票看起来“相当有吸引力”。他说，英伟达(Nvidia, NVDA)、苹果公司(Apple, AAPL)、谷歌(Google)母公司Alphabet (GOOGL)、微软(Microsoft, MSFT)、亚马逊(Amazon.com, AMZN)、Facebook母公司Meta Platforms (META)和特斯拉(Tesla, TSLA)这七只美股的预期盈利增长看起来“强劲”，而这些“美股七雄”的估值已跌至接近“解放日”(liberation day)低点。“解放日”指的是去年4月美国总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)推出高额关税的那一天。

持有这批大型科技股的Roundhill Magnificent Seven ETF (MAGS)在周一上涨0.2%。这只ETF在2026年迄今录得亏损，年内跌幅为11.5%。

美国股市周一收高，道琼斯指数和以科技股为主的纳斯达克综合指数随同标普500指数一起上涨。

（本文译自MarketWatch。MarketWatch由《华尔街日报》母公司道琼斯运营，但MarketWatch独立于道琼斯通讯社和《华尔街日报》。）
--
特朗普盟友及美官员担忧宣布对伊“全胜”为时过早
特别是伊朗并未真正全面开放战略要道霍尔木兹海峡，而且其残存的军事能力仍然构成威胁。
Lara Seligman
 / 
Alexander Ward
 / 
Michael R. Gordon
2026年4月9日 12:10 CST


中文

英文(附音频)

中英对照




分享给朋友免费阅读
美国国防部长皮特·赫格塞思和美军参谋长联席会议主席丹·凯恩将军周三在一场新闻发布会上。 
美国国防部长皮特·赫格塞思和美军参谋长联席会议主席丹·凯恩将军周三在一场新闻发布会上。
图片来源：Stefani Reynolds/Bloomberg News
美国总统特朗普(Trump)周三宣布在伊朗问题上取得“全面胜利”，此番言论令一些亲密盟友和数名高级助手深感不安，他们担心特朗普夸大了与德黑兰之间这份脆弱的停火协议的成果，毕竟伊朗仍有能力封锁霍尔木兹海峡的航运并攻击该地区的美军。

据多位官员透露，总统已听取了关于可能导致停火协议破裂的风险简报，并得到警告称伊朗依然保有危险的军事能力。

另一位美国官员称，伊朗半数以上的导弹发射装置已被摧毁，但仍有相当数量的发射装置深埋地下。该官员称，尽管空袭已击沉伊朗正规海军九成以上的舰艇，但伊斯兰革命卫队(Islamic Revolutionary Guard Corps)仍拥有数十艘小型船只，足以对霍尔木兹海峡的过往船只构成威胁。

到目前为止，这些警告并未动摇特朗普政府对于美方在谈判开始前已占上风的立场。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特(Karoline Leavitt)在新闻发布会上称这次为期五周的行动是“一场军事上的完胜”。

莱维特周三告诉记者，伊朗制造弹道导弹和远程无人机的能力已被打回数年前的水平，其海军水雷大部分被摧毁，空军“在作战层面已无足轻重”。

在另一场新闻发布会上，美国国防部长皮特·赫格塞思(Pete Hegseth)表示，美军“完全按照从第一天起制定的计划和时间表，实现了每一项目标”。

You may also like
Checkbox
Embed code copied to clipboard
Copy LinkCopy Link
Copy EmbedCopy Embed
Share on FacebookFacebook
Share on TwitterTwitter

0:15ADVERTISEMENT
Click for Sound
美国国防部长赫格塞思新闻发布会上表示，美方将确保伊朗重新开放霍尔木兹海峡，并交出浓缩铀。封面图片来源：Andrew Harnik/Getty Images
有官员和军事专家表示，伊朗的军事和核能力确实遭到重创。但他们也指出，德黑兰方面仍拥有显著的实力。

“这涉及到几个以‘d’开头的词，”保卫民主基金会(Foundation for Defense of Democracies)伊朗项目高级主管贝赫纳姆·本·塔勒布鲁(Behnam Ben Taleblu)说，“伊朗确实已被‘拔牙’(defanged)，该政权的能力遭到削弱(degraded)，但真正被彻底摧毁(destroyed)的只是其中一小部分。”

白宫发言人安娜·凯利(Anna Kelly)说：“伊朗的弹道导弹被摧毁，生产设施被破坏，海军沉入水底，代理人势力被削弱，他们的拥核梦想也已破灭。”

她还表示：“现在，本届政府正在进行外交磋商，因为总统能够对伊朗政权施加最大限度的压力，他乐观地认为这将给该地区带来长期和平。”

助手们忧心的是，若美方无重大让步，伊朗不大可能重新开放霍尔木兹海峡，而特朗普又不太可能作出这样的让步。他们说，这种僵局可能导致战火重燃。

周三，伊朗告知调解人，将把穿越霍尔木兹海峡的船只数量限制在每天12艘左右，并收取通行费。伊朗海军还告知停泊在附近的船只，过峡仍须获得伊朗许可。《华尔街日报》(The Wall Street Journal)听到的一段录音是：“任何试图在未经许可的情况下通行的船只都将被摧毁。”

伊朗将如何回应以色列在黎巴嫩的空袭，同样引发疑虑。据黎巴嫩卫生部称，以色列周三袭击了真主党(Hezbollah)的多处目标，造成数十人死亡、数百人受伤。

周三，以色列空袭贝鲁特后浓烟升起。
周三，以色列空袭贝鲁特后浓烟升起。
图片来源：Hassan Ammar/AP
虽然美国和以色列的军事行动重创了伊朗的常规军事力量，但德黑兰方面仍能利用残存的导弹和无人机威胁邻国。在停火生效仅数小时后，美国的海湾伙伴国便表示拦截了伊朗发射的弹体。

与特朗普关系密切的前美国众议院议长纽特·金里奇(Newt Gingrich)说：“我目前最关心的是，在未来四到六周内，我们要看看我们究竟是因为胆怯而自欺欺人，还是真的达成了一项具有约束力、能带来切实改变的协议。”

美军参谋长联席会议主席丹·凯恩(Dan Caine)将军表示，空袭行动摧毁了伊朗约80%的防空系统、1,500多个目标，以及超过450个弹道导弹储存设施和800个单向攻击无人机储存设施。凯恩说，这次行动还重创了伊朗的国防工业基础，其80%以上的导弹工厂被炸毁。

铀问题可能是重中之重。伊朗坚称没有建造核武器的计划，但其结束冲突的条件之一是美国接受伊朗的铀浓缩权利。伊朗在公开声明中没有表示准备交出高浓缩铀，不过莱维特周三称，伊朗私下已表示打算放弃对这些材料的控制。

美国国务卿马可·卢比奥(Marco Rubio)已承认，战前伊朗并未进行铀浓缩活动。但西方国家战前的一个长期担忧是，伊朗已逐渐逼近核门槛，随时可能加速冲刺制造核弹。

据国际原子能机构(International Atomic Energy Agency)称，伊朗仍有大量高浓缩铀埋藏在伊斯法罕设施地下，纳坦兹可能也有。这两个地点去年曾遭到美国空袭。如果这些铀被回收并进一步浓缩，可以为伊朗提供制造简易炸弹或弹头所需的核材料。

凯恩周三对记者表示，在此次行动期间，伊朗近80%的核工业基础遭到打击。这进一步削弱了该国核武器生产能力，但仍有20%可供伊朗使用。

特朗普的亲密盟友、南卡罗来纳州共和党参议员林赛·格雷厄姆(Lindsey Graham)在一篇社交媒体帖子中表示，这些未回收的材料仍是重大隐患。

格雷厄姆写道：“我想重申，在我看来，大约900磅的高浓缩铀的每一盎司都必须由美国控制并运出伊朗，以防止他们未来拥有脏弹或重操铀浓缩旧业——姑且称之为利比亚模式吧。”

赫格塞思表示，如果德黑兰方面不同意交出铀，美国政府可以选择强行夺取。这将是一项极具挑战且可能风险不小的军事行动，不过特朗普已与高级助手们讨论过这一方案。

“我们正盯着它，”赫格塞思说。“我们知道他们有什么，他们会交出来的，我们会拿到手，必要时我们会直接去拿。我们可以采取任何必要手段。”
